<h1>저자 소개</h1>

<h2>저자 : 베르나르 베르베르</h2>

<p class="textw1">
<b>베르나르베르베르</b>

일곱 살 때부터 단편소설을 쓰기 시작한 타고난 글쟁이이다. 1961년 툴루즈에서 태어나 법학을 전공하고 국립 언론 학교에서 
저널리즘을 공부했다. <별들의 전쟁> 세대에 속하기도 하는 그는, 고등학교 때 만화와 시나리오에 탐닉하면서 만화 신문 <
유포리Euphorie>를 발행하였고, 이후 올더스 헉슬리와 H. G. 웰스를 사숙하면서 소설과 과학을 익혔다. 대학 졸업 후에는 <르 누벨
옵세르 바퇴르>에서 저널리스트로 활동하면서 과학 잡지에 개미에 관한 평론을 발표해 오다가, 드디어 1991년 120여 회의 개작을
거친 <개미>를 발표, 전 세계 독자들을 사로잡으며 단숨에 주목받는 <프랑스의 천재 작가>로 떠올랐다.

그의 작품들은 인간 중심의 세계관을 벗어나, 다른 눈높이에서 바라본 세상을 여러 방면에서 제시하고 있다. 베르베르는 개미의
시각에서 인간 문명과의 조우를 그리고 있는 『개미』, 그리고 세계 밖에서 세계를 들여다보게 하는 백과사전인 『상대적이며 절대적인
지식의 백과사전』, 죽음과 삶을 넘나드는 영계 탐사자를 다룬 『타나토노트』, 명상을 통해 자기 내면 세계로 안내하는 『여행의 책』, 인간
진화의 수수께끼를 본격적으로 탐구한 과학 스릴러 『아버지들의 아버지』 등의 화제작들을 발표하였다.

인간 행위의 근본적인 동기를 추적한 『뇌』, 기발하고 환상적인 이야기 모음 『나무』, 인류를 구원할 마지막 희망을 찾아가는 『파피용』,
신화와 역사, 철학을 담아 그려낸 베르베르식 우주의 완성판 『신』, 베르베르의 상상력 속에서 탄생한 기상천외한 미래, 그리고 역설
가득한 과거의 이야기 17편을 담은 『파라다이스』 등 그의 그의 작품은 35개 언어로 번역되었으며, 전 세계적으로 2천만 부 이상
판매되었다.

<P class="textw1">
<b>옮긴이 이세욱</b>

1962년에 태어나 서울대학교 불어교육과를 졸업하였으며, 현재 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로 베르나르 베르베르의 
『웃음』(전2권), 『신』(1, 2부), 『인간』, 『뇌』(전2권), 『타나토노트』(전2권), 『개미』(전5권), 『아버지들의 아버지』(전2권), 『천사들의 
제국』(전2권), 『여행의 책』, 움베르토 에코의 『로아나 여왕의 신비한 불꽃』(전2권), 『세상 사람들에게 보내는 편지』(카를로 마리아 
마르티니 공저), 장클로드 카리에르의 『바야돌리드 논쟁』, 미셸 우엘벡의 『소립자』, 미셸 투르니에의 『황금 구슬』, 카롤린 봉그랑의 
『밑줄 긋는 남자』, 브램 스토커의 『드라큘라』, 장 자끄 상뻬의 『속 깊은 이성 친구』, 에릭 오르세나의 『오래오래』, 『두 해 여름』, 마르셀 
에메의 『벽으로 드나드는 남자』, 장크리스토프 그랑제의 『늑대의 제국』, 『검은 선』, 『미세레레』, 드니게즈의 『머리털자리』 등이 있다.

<P class="textw1">
<b>옮긴이 임호경</b>

서울대학교 불어교육과와 동 대학원 불어불문과를 졸업하고, 파리 8대학에서 마르셀 프루스트 연구로 불문학 박사학위를 받았다. 옮긴 
책으로는 앙트완 갈랑의 『천일야화』, 로렌스 베누티의 『번역의 윤리』, 다니엘 살바토레 시페르의 『움베르토 에코 평전』, 조르주 
샤르파크 외 『신비의 사기꾼들』, 가엘 노앙의 『백년의 악몽』, 베르나르 키리니의 『육식 이야기』, 도미니크 라피에르의 『검은 밤의 
무지개』, 베르나르 베르베르의 『신』(3부)과 『카산드라의 거울』, 파울로 코엘료의 『승자는 혼자다』 등이 있다.

